[ambiente festivo]
[Alba] Cuando llegué a la ciudad,
me dejaba llevar
por las decisiones del corazón.
Qué inocente era.
¿Te lo estás pasando bien?
Nunca había estado
en un sitio tan elegante.
Y menos, tan bien acompañada.
Debo ser la envidia
de todas estas chicas.
Yo, por mi parte, preferiría
no tener que compartir tu compañía
con toda esta gente.
¿Me disculpa un momento?
Tengo que ir... al tocador.
[Alba] No iba a tardar en aprender
que la realidad es muy distinta.
¿Qué se supone que estás haciendo?
Mejor que te busques a otra
para hacer este trabajo, Victoria.
- Yo no soy capaz.
- Bueno...
No eres capaz de coger
las riendas de tu propia vida
porque sigues esperando
que tu príncipe azul venga a rescatarte.
Francisco no va a volver.
¿Por qué permites
que tus emociones te dominen?
[Alba joven]
¿Y si intenta volver a besarme?
Fácil.
Le apagas las ganas...
con una de estas, una sola
en su copa. No te molestará más.
- ¿Hum?
- [gente hace cuenta atrás]
Estoy segura de que eres capaz de hacerlo.
Feliz año, princesa.
[gritos festivos]
[Alba] Lo importante
es que nadie se dé cuenta
de que lo que realmente te mueve
es la razón, y no el corazón.
La gente cree que aquellos que se dejan
llevar por las emociones no mienten.
Por eso, cuando quieres engañarles,
hay que hacerles creer que las cosas
suceden por casualidad.
Lo que ellos no saben...
es que las casualidades no existen.
[Carlos] Señorita Aguilar...
Qué coincidencia encontrarla aquí.
¿Puedo invitarla a una copa?
Solo una copa.
- ¿Qué dice?
- [ríe coqueta]
¿Eso es un sí?
- Señorita Aguilar, ¿eso es un sí?
- ¿Por qué no me llamas Lidia?
[Alba] Y están
los que creen que el corazón
es el único que sabe
lo que realmente queremos,
que es la brújula capaz
de guiarnos hacia la felicidad.
- [Carlos] ¿Por dónde íbamos?
- [Alba] Pero es mentira.
Estábamos a punto de brindar.
- Por el comienzo de una gran noche.
- Hum...
[Alba] Hacer caso al corazón
te puede hacer cometer muchas locuras.
Pero las locuras
casi siempre terminan mal.
Ponte cómoda.
Ahora mismo vuelvo.
- Me alegra mucho que estés aquí.
- A mí también.
¿Tú no vivías en la casa familiar?
No, abandonar el nido
sin pasar previamente por la vicaría
habría roto el frágil corazón de mi madre.
Y yo, como ya deberías saber,
soy un hijo modelo.
[con retintín] Desde luego.
Lo cuál no es obstáculo para que,
como hombre, pues no necesite...
¿Verificar a tus candidatas?
- [ríe]
- Hasta el final.
Estás yendo muy rápido,
y queda mucha noche por delante.
Ahora vengo.
Baja el cuchillo.
¿Cómo has podido hacerme esto?
¡Elisa! Pero ¿qué haces? ¿Eh?
¿Qué has hecho?
¡Por favor, un doctor!
Llamen al doctor Granados. ¡Por favor!
[tema musical]
[tajante] Cierre la puerta, por favor.
[Carmen] ¿Ubalda?
[Ricardo] ¡Ubalda!
[Carmen] ¡Ubalda!
¿No hay nadie en la casa?
¡Ubalda!
¡Elisa!
Elisa...
El doctor está haciendo lo que puede.
- ¡Oh!
- Lo siento.
Lo siento...
- ¿Y Carlos?
- No sé, no sé dónde está.
[Alba] Las personas que se dejan
llevar por las emociones
terminan bajando la guardia.
¿Corazón o razón?
Según quién te guíe,
sufrirás más o menos en la vida.
Y yo ya había sufrido demasiado en la mía.
[golpes en la puerta]
[Francisco] Carlos, abre, soy yo.
[golpes]
Carlos, es importante.
Abre.
- Sé que está dentro, pero no abre.
- [hombre] A don Carlos le pasa esto
más de lo que se imagina...
[llaves abriendo]
- Estaré abajo, por si me necesita.
- [Francisco] Gracias.
Carlos.
- ¡Eh! ¡Despierta!
- [adormilado] Hum...
[Carlos] ¡Para, basta!
[Francisco] ¿Estás bien?
- [Carlos] Había una chica. ¿Dónde está?
- Cuando llegué, no había nadie.
¿Y tú qué haces aquí? ¿Qué pasa?
Es tu hermana.
Ha intentado suicidarse.
[alarmado] ¿Qué?
Pero ¿cómo está? ¿Está bien?
[Francisco] No sé. Es culpa mía, Carlos...
[Carlos] ¿Cómo va a ser culpa tuya?
[Francisco] Sí.
Hay cosas que no te he contado sobre Alba.
Ella no solo reapareció en mi vida.
- [pasos]
- [Carlos] Lidia.
Oh.
Perdón, no quería interrumpir.
Lo lamento mucho, ha surgido
una emergencia familiar y...
Ah, lo siento. Me marcho mejor.
- [Alba] Adiós.
- [Carlos] Hasta luego.
Francisco, venga.
Tú y la telefonista...
[Carlos] Luego lo hablamos.
Ahora lo importante es Elisa.
¿Y te viste obligada a salir
para evitar
que le contase a Carlos la verdad?
¿Y qué iba a hacer? Los planos
estaban ahí, al alcance de mi mano.
- No pude cogerlos, no...
- [ríe]
¿De qué te ríes? ¿Qué hace tanta gracia?
Me hubiese gustado ver
la cara de Francisco
al descubrir a su mejor amigo
con su amor de juventud.
Pues creo que puedes imaginártela.
Mira el lado bueno.
Algo positivo ha salido
de tu intento fallido
de robo.
¿El qué?
Bueno, querías alejar
a Francisco de ti, ¿no?
Pues no veo mejor manera
de conseguirlo que esa.
No, yo quería que la vida de Francisco
no estuviera en peligro,
no hacerle daño.
Cariño, no se puede tener todo en la vida.
- Yo ya te he explicado...
- Victoria, si vas
a decir que ya me lo advertiste,
- por favor...
- No, no te lo voy a decir más.
Ya eres adulta. Yo te di un consejo.
¿Lo sigues? Perfecto.
¿Que no lo sigues? Bueno...
Eres tú quien sufre
las consecuencias, princesa.
En fin, supongo que ahora
solo te queda seguir fingiendo
que ese hombre te gusta
hasta conseguir esos famosos planos.
Porque supongo que estás dispuesta
a sacrificarte por Francisco
para evitar que...
ese error vuestro del beso salga a la luz.
¿Hum?
¡Alba!
Lo estoy.
Claro que lo estoy.
[Carlos] Está tardando mucho, ¿no?
Me alegra ver que después de todo
no eres totalmente indiferente
- a lo que pasa en esta familia.
- [Carmen] Ricardo, por favor.
Lo importante es que Elisa
se recupere
y que este incidente no trascienda.
Por fortuna,
te tenemos aquí para preocuparte
cuando ha pasado lo peor. Es un alivio.
- Ya he dicho que lo siento, padre.
- ¿Y qué más da que lo sientas?
¿Acaso te has preguntado
qué estaríamos haciendo ahora
si Francisco no hubiese estado aquí?
[Francisco] Don Ricardo,
- lo ocurrido no es culpa de Carlos.
- Va más allá de lo ocurrido.
¿Por qué no dice lo que piensa?
Pero ¿cómo puedo haberme
equivocado tanto en tu educación?
¿Desde cuándo te has convertido
en un inútil
que solo vive
pensando en mujeres y en fiestas?
- Yo no soy ningún inútil.
- Eres un irresponsable.
Y un egoísta...
que solo piensa en dilapidar
la fortuna de la familia.
Por eso no cuento contigo en la compañía.
¿Sabe por qué nunca estoy aquí?
Porque si tuviese
que soportarle día y noche,
hace tiempo que habría sido yo el
que se cortase las venas y no Elisa.
[Carmen] Ricardo...
- Ya es suficiente.
- Eso no es ni la mitad
de lo que se merece.
[puerta abriéndose]
Doctor, ¿cómo está?
Tiene que descansar.
En este momento está despierta.
Doña Carmen,
su hija ha pedido ver a su marido
antes que a nadie.
Cariño...
¿Cómo te encuentras?
¿Todavía la quieres?
Eso forma parte del pasado.
De verdad necesito creerte porque yo no...
No... puedo soportar la idea
de que pienses en otra mujer.
Elisa, eres la única mujer que me importa.
La única.
Pues entonces deshazte de esa maleta.
Haz eso y júrame
que has terminado con esa relación.
Porque si te pierdo, la próxima vez
no dejaré que me salves.
Y todo el mundo va a saber que eres
el único responsable de mi muerte.
[puerta abriéndose]
[Carmen] Cariño...
Hija mía.
- [Lola] Chicas, el desayuno está listo.
- [Marga] Sí, doña Lola, ya vamos.
Si es que... ¡Vais a llegar tarde!
[pasos]
[Mario] ¡Ángeles!
Amor. ¿Tú crees que yo
puedo ir con esto a la oficina?
Esta camisa no está planchada.
¿Qué está pasando esta mañana?
El desayuno no está, tengo hambre...
¡Eh! Te estoy hablando.
La plancha está en el armario.
Si quieres,
te la puedes planchar tú mismo.
Anda, plancha la camisa.
- ¿Cómo?
- Que planches la camisa.
Mario, para otras cosas no me necesitas.
Bueno... Otra vez
tenemos que hablar de esto...
¿En serio me lo estás diciendo?
Ángeles, ya te lo dije, lo siento.
Ha sido un error, uno, Ángeles.
Uno.
¿Qué más tengo que hacer?
¿Que no me vas perdonar?
Sinceramente, no lo sé.
Pero hasta que lo decida...
te encargarás tú de tu ropa
y de hacerte el desayuno.
- ¿Entonces te pidió salir?
- A ver, no exactamente.
Me dijo que quedáramos en el bar
para comer y conocernos.
Entonces te pidió salir.
Le has dicho que sí, ¿no?
Marga...
A ver, si me presento en el bar,
le tendré que reconocer
que le he mentido y no puedo hacerlo.
Explícale. Te disculpas
y seguro que lo entiende.
Bueno, ¿y si no lo entiende?
- Que no, que lo mejor es que no vaya.
- No, es mucho mejor.
¿Para qué arriesgarse y vivir la vida?
No quieres novio, ¿no? Quédate
en el hostal con doña Lola amargada.
Carlota, yo no soy una amargada, ¿eh?
- No, eres una cobarde.
- Anda.
¿Hoy qué es, el día de los insultos?
Como lo pierdas por no atreverte,
luego no estés llorando por las esquinas.
¡Alejaos de mi mujer!
- ¿Entendido?
- Tú no puedes estar aquí.
No quiero que volváis
a hablar con ella nunca más.
No sé qué ideas le habéis metido
en la cabeza, pero ella
- no es una contestataria.
- ¿Contestataria?
¡Lo he dicho ya!
No quiero que volváis a hablar con ella.
[Ángeles] Mario, por favor.
Mario, vete. Por favor...
- [Ángeles] Lo siento.
- ¿Por qué dices "lo siento"?
Si ha sido su culpa...
Ángeles, Ángeles...
Ven, siéntate.
¿Por qué las cosas
siempre pasan en el peor momento?
Siéntate, siéntate.
¿Qué pasa?
Estoy embarazada.
Yo le he dicho que era mentira,
pero no, es verdad,
y ahora ya no sé qué hacer,
no sé qué tengo que hacer.
Estar tranquila.
Ya.
- Hay que ir a trabajar. Estoy bien.
- [Alba] Ángeles, espera. Escucha.
Escucha, si quieres poner fin
a este problema,
yo conozco a una persona
que te puede ayudar.
De confianza y muy discreta.
No.
Para mí, un hijo es...
Es una bendición.
[Alba] Ya, pero es que hay veces
que no lo es.
No eres la primera amiga
que se encuentra en esta situación.
Yo te lo agradezco, pero...
no. Yo... podré con esto.
[llaman a la puerta]
[puerta abriéndose]
[carraspea] Hija, tienes una llamada.
¿Crees que estás en condiciones
- de atenderla?
- Sí, madre, no se preocupe.
Gracias.
[teléfono]
- Dígame.
- [Carolina] ¿Doña Elisa?
- Soy Carolina.
- ¿Sí? ¿Qué desea?
Me he instalado en la pensión
donde vive Lidia, la nueva telefonista.
Olvídese de Lidia.
Encontré una nota
de mi marido a su amante.
Su nombre no es Lidia sino Alba.
- Se ha equivocado de mujer.
- ¿Alba? Pero ¿está usted segura de eso?
He visto la nota con mis propios ojos.
- Sí, sí, claro, disculpe, no pretendía...
- Localice a esa Alba.
[teléfono colgado]
Alba... Si aquí no hay ninguna Alba...
- Don Francisco...
- Sí.
¿Le parece que me encargue de organizar
el ágape para los empleados?
Hemos llegado
a 150 000 abonados en toda España.
No va a haber ninguna fiesta.
Te recuerdo que fue mi padre
el que instituyó esa norma.
Debemos celebrar
cada 50 000 abonados nuevos.
- Buenos días, Carolina.
- Buenos días, don Carlos.
Carlos...
Tu padre se va a enfadar.
Solo cumplo sus expectativas:
organizo fiestas
y dilapido la fortuna familiar.
Cualquiera diría que lo haces aposta.
Espero que no sea lo del prototipo.
Si yo fuese una persona rencorosa,
hace tiempo
que le habría retirado
la palabra a mi padre.
La fiesta empieza a las seis.
Carlos, no es un buen día
- para celebrar nada.
- Francisco, siéntate.
No queremos que nadie sepa lo que
le ha pasado a Elisa, ¿verdad?
Pues si hay algo que disguste
a mi padre más que una fiesta
es no guardar las apariencias.
Tenemos que seguir adelante.
Tenemos que aparentar normalidad.
Déjalo en mis manos,
será mi manera de ayudar.
Para algo que decís que se me da bien...
Yo sé que las cosas
se han complicado mucho.
Pero volverán a su lugar.
Nada va a volver a su sitio,
Carlos. Todo es culpa mía.
- Uno no elige de quién se enamora.
- Pero decide con quién se queda.
Cometí un error.
Estuve a punto de que dejarlo todo
por alguien que no merecía la pena.
- ¿Estás hablando de Alba?
- Sí.
Ella no es la persona que yo creía.
Ya no.
Nunca pensé
que te oiría hablar así de ella.
Hay muchas cosas que uno nunca espera.
Quiero una bandeja de tentempiés
y otra de bebida en cada mesa.
Nada de juntar la comida y la bebida,
que los de administración se atrincheran
y ya sabemos todos cómo termina.
Vendría siendo como por aquí, sí.
- [Mario] Es verdad lo de la fiesta...
- Muy bien, ya está todo.
Lo quiero listo en el cambio
de turno, antes de las seis.
Venga.
¿Todavía tienes ganas de juerga
con la que liaste en tu casa?
Nada grave, se le pasará.
Ángeles es una mujer muy inteligente
y sabe que los hombres como yo
somos infieles por naturaleza.
Contigo tiene el cielo ganado,
desde luego.
¿A quién le interesa el cielo,
ojos azules?
- Son verdes.
- El caso es que son bonitos.
¿Te he contado ya
cuál es mi pecado favorito?
Pues lo voy a hacer.
Pablo... Las mujeres...
Problemas con piernas.
Don Mario, las mujeres son
como las matemáticas:
difíciles de entender para el hombre,
pero imposible explicar
la vida sin ellas.
Apestas a colonia, macho. ¿Vas de boda?
- No.
- ¿Tienes una cita?
No.
- Tú has quedado con la telefonista.
- Chist, he quedado, pero para comer.
No es ninguna cita.
- Es una cita.
- No lo es,
somos compañeros, nos llevamos bien.
- Vamos a almorzar, a...
- Es una cita.
Déjame hacerte un favor. Llévatela aquí,
no preguntan y son limpios.
Me debes una, ya me la pagarás.
[voces y señales de teléfonos]
Lidia, don Francisco
le reclama en su despacho.
Carlota, ¿puedo hablar
un momento con usted, por favor?
Necesito que espíe estos números.
Es una orden expresa
del delegado del Gobierno.
- Y las transcripciones...
- No se preocupe, se las haré llegar.
¿Va todo bien?
- Si quieres hablar de lo que pasó...
- No hay que hablar de nada.
Tengo que volver al puesto.
[Francisco] Adelante.
¿Qué pretendes?
No te tengo que dar explicaciones
de con quién quedo y con quién no.
- No es asunto tuyo.
- ¡Sí, sí es asunto mío!
¿Te pillo metiendo
las manos en la caja fuerte
y acto seguido
casi te encuentro en la cama con él?
- Yo he sido honesto contigo, y tú...
- ¿Yo qué?
¿Por qué estás haciendo esto?
- ¿Quieres volverme loco o qué?
- ¿Qué?
¿Sabes...?
¿Sabes lo difícil que está siendo esto?
No, ¿verdad?
No tienes ni idea.
Lo siento.
Nunca he querido hacerte daño,
solo he querido seguir con mi vida.
¿Tienes que escoger a mi mejor amigo,
a mi cuñado para eso?
Es que no me lo creo.
¡He estado a punto de destrozar
toda mi vida y la de mi mujer sin razón!
Alba,
dime que no ha sido sin razón.
Yo no te he pedido
que dejases nada por mí.
Supongo que la recordarás.
Sigues viviendo en el pasado.
No te creo.
Demuéstrame que ya no sientes nada por mí.
Nada.
[golpe]
¡Perdone!
Bueno, pues esto ya está.
Me voy a comer.
Disculpe,
tenía una mesa reservada para dos.
Esta está bien, esta está muy bien.
[Alba] Mentir a los que tienes a tu lado
es el primer paso
para dejarse llevar por la razón...
y engañar incluso a tu propio corazón.
Carlota...
Vengo, y todo el mundo celebrando,
y yo con el cuerpo del revés.
No me lo digas: Pablo.
He estado a punto de hacerlo,
pero cuando lo he visto
no me reaccionaban las piernas.
Y ya sé lo que me vas a decir.
Soy una cobarde y una amargada.
Es que yo no soy tan fuerte
ni tan valiente como tú.
¿Y qué le voy a hacer si tengo miedo?
¿Tú no le tienes miedo a nada?
Bueno, Marga, lo siento,
no te lo volveré a decir.
- ¿Te vienes luego al ágape conmigo?
- No. Prefiero quedarme trabajando.
[campanilla]
Buenas tardes a todos.
Hace apenas unos días
la Compañía de Telefonía
realizaba
la primera llamada transatlántica.
Hoy estamos aquí por algo
quizás menos llamativo,
pero no menos importante.
Gracias al esfuerzo de todos,
¡hemos alcanzado
los 150 000 abonados!
[vítores]
Y eso se debe en buena parte a su esfuerzo
y a su dedicación.
Por eso, desde la dirección de la empresa
queremos obsequiarles con este
pequeño ágape, como es costumbre
cuando alcanzamos cifras señaladas.
Disfruten de la velada,
y espero que pronto
alcancemos los 200 000. ¡Salud!
[aplausos]
Bonito discurso.
El mejor detalle con los trabajadores.
Algunos trabajadores se lo merecen todo.
Tenía ganas de volver a verte
después de lo de anoche.
Te quedaste dormido,
pensaba que te aburría.
No, tú nunca.
Tuvo que ser el vino, el champán...
Fue una descortesía...
y me gustaría compensarte.
Y terminar lo que tan bien había empezado.
¿Qué había empezado?
[ríe coqueta]
Creía que además
de magnífico anfitrión,
eras un hombre con grandes sueños.
- ¿Este es tu sueño?
- ¿Organizar fiestas?
- No, claro que no.
- Me refiero a los abonados.
¿Es ese tu objetivo?
Hoy 150 000. ¿Mañana un millón quizá?
En parte sí, no te lo puedo negar.
Pero no, mis sueños van mucho más allá.
Yo pienso en el futuro,
no solo en el número de abonados.
El teléfono es un invento
que acaba de empezar
y aún no sabemos
hasta dónde puede llegar.
¿Tú crees?
¿Hasta dónde?
Lidia,
si algo he aprendido de las mujeres,
es que lo importante
es mantener el misterio.
¿Quieres saber más sobre mí?
Acepta la invitación.
Quizás llegues a averiguarlo.
Ángeles...
Me gustaría hablar contigo
y no he venido a discutir.
Me vas a escuchar aunque no quieras.
No me siento especialmente orgullosa
de lo que he hecho,
y si por alguien lo siento
es por ti, porque... te aprecio
- y creo que eres buena persona...
- ¿Porque me aprecias?
Vamos, es que esto es el colmo ya.
Que la golfa que ha intentado
quitarme a mi marido
me dé lecciones de moral.
- No pretendía darte ninguna lección.
- Me da igual.
No vas a quitarme a mi marido.
Él ha cometido un error
y está muy arrepentido,
- y no lo va a volver a hacer.
- Arrepentido...
¿Tú crees que Mario
sabe lo que significa esa palabra?
Déjale en paz.
Déjale.
Nosotros éramos felices
hasta que te has cruzado tú.
- ¿La culpa es mía?
- Sí.
Ángeles, no te engañes.
Solo soy la última de una extensa lista
entre las que están Rosalía Fernández,
de administración, Antonia, Estrella...
y Carmencita,
esa chica tan mona de la recepción.
Sí, pero no te quejes,
porque al final,
sea por compasión o por amor,
Mario siempre acaba volviendo a ti.
Las demás solo somos una diversión.
Un pasatiempo sin futuro.
Eso es mentira.
Me estás mintiendo, Carolina.
Ah, ¿sí?
Pues pregúntaselo a ellas,
a ver qué te dicen.
Vámonos.
Estoy sediento.
Mario.
Vámonos.
Márchate tú, yo me quedo.
¿No vas a venir conmigo a casa?
Mario, tenemos que hablar.
¿No has dicho que te ibas?
Pues vete.
[Alba] Hacen falta muchos golpes
para romper un corazón enamorado.
Hacen falta muchos golpes
para que los ojos dejen de mirar
a través del corazón.
Pero un día, cuando se quiebra,
ya no se puede volver a recomponer.
A partir de ahí, solo queda la razón.
La razón que lleva a la desconfianza.
Y de las desconfianza al odio...
solo hay un paso.
- ¿Queda?
- ¿Eh?
Que si queda...
Ah.
¿Te gusta el coñac?
¿Lo dices porque soy mujer
o porque lo quieres todo para ti?
- No, si a mí no me gusta.
- Ah.
Lo que pasa
es que he tenido un mal día.
Por la pinta parece
que ha sido terrorífico.
Por una mujer.
- No sé por qué, pero me lo imagino.
- Ah, no.
Pero no está aquí, ¿eh? Otra mujer.
He quedado con ella,
pero no... No ha venido a la cita.
- ¿No ha ido?
- No...
Es mi culpa, si es que no tenía
que haberme hecho ilusiones.
Ni siquiera
quería reconocer que es una cita,
pero cuando no ha venido...
Últimamente solo estoy bien
cuando hablo con ella.
No tienes que renunciar por un plantón.
Igual ha tenido un imprevisto,
no ha podido o ha tenido miedo.
- ¿Cómo va a tener miedo de mí?
- No, de ti no.
Miedo de la situación.
De enamorarse.
Pero, si te gusta,
no tienes que tirar la toalla
por una tontería, ¿entiendes?
- Disculpe, tengo que hacer una cosa.
- Sí, claro.
- Marga...
- ¿Sí?
Han dejado esto en recepción para ti.
Gracias.
[lee] "Por favor, venga a recoger
unos informes urgentes
para el turno de la noche".
¿Sí? [tajante] Póngame, inmediatamente.
Soy Jorge V.
¿Hola?
Vengo de la centralita
a recoger unos informes.
¿Hola?
¡Ah!
[susurra] Tranquila. Soy yo, soy Pablo.
Don Pablo...
Eh, ¿qué ha pasado con la luz?
No, nada.
La he apagado yo.
Como no querías verme, pues...
Sí que le quiero ver.
Claro que le quiero ver.
Entonces,
¿por qué no has venido a la cita?
Pues porque yo no soy la mujer
que usted cree, don Pablo.
Y tengo miedo de que, cuando me vea,
salga corriendo.
Eso no va a pasar.
No lo sabe.
Sí que lo sé.
[tímida] Ay...
Tranquila. Es mi mano.
La tuya está un poco helada.
Bueno, es que estoy... un poco nerviosa.
Y yo.
[música y ambiente festivo]
[Ricardo, furioso] ¿Qué está pasando aquí?
[para la música]
El ágape, padre, por haber logrado
los 150 000 abonados.
- Usted mismo lo instituyó.
- Se acabó la fiesta.
¡Todo el mundo fuera!
¡Carlos, al despacho!
¿A qué viene esto?
[Francisco] Supongo que imaginabas
lo que iba a pasar.
- [Carlota] Me voy contigo.
- [Miguel] No hace falta.
¿Querías ir al Lyceum? Ve.
Que no se detenga la lucha
por los derechos de las mujeres.
- Eso.
- ¡Arriba! Y no te fíes
de las sufragistas católicas,
son menos sufragistas que católicas.
- ¿Es impresión mía o me estás evitando?
- No. ¿Yo? ¿Por qué?
Ni siquiera has sido capaz
de entregarme las transcripciones en mano.
Eso es porque no te he encontrado
en tu mesa,
pero las transcripciones están a salvo.
¿Estás preocupada por algo, Carlota?
Te noto tensa.
No.
¿Por qué?
¿Cómo que por qué?
¿Te has convertido en una heroína
y ya no quieres saber nada del populacho?
[Carlota] ¿En portada? Si yo pensaba
que iba a ser una pequeña nota...
¿Qué va a decir tu padre?
Sales con nombre y apellidos.
Pues dirá: "Pilar, esto es un escándalo".
"Es un sacrilegio contra nuestro honor".
La verdad es que me encantaría
estampárselo en la cara.
Estaría bien.
De hecho, podíamos hacerlo ahora.
Me han llamado de palacio.
¡De palacio!
Qué vergüenza.
¿Te das cuenta de la gravedad del asunto?
Desde una de nuestras centralitas
alguien ha llamado a su majestad
intentado hacerse pasar
por el rey Jorge V de Inglaterra
con el propósito de venderle Gibraltar.
¿Qué tiene de gracioso?
No, nada, que es una broma, padre,
y no pensé que el teléfono pudiese
servir para eso,
- pero ya ve, una nueva utilidad.
- El teléfono es algo serio,
no un divertimento para borrachos,
y mucho menos un instrumento
para burlarse de la monarquía.
- Faltaría más.
- Castigaremos a los culpables.
- No se preocupe.
- Hazlo cuanto antes.
- Que cunda el ejemplo.
- Si me disculpan.
Pues si la crisis
está solucionada, yo también me voy.
Carlos, ¿puedes posponer
lo que tengas que hacer
y venir a casa con nosotros?
Tu hermana todavía está convaleciente.
Déjale, Carmen, déjale, que se vaya.
Él ha organizado una fiesta.
Con eso cree que ya ha hecho suficiente...
Ni siquiera se ha ofrecido
para castigar a los culpables.
Cuando necesite algo, ya vendrá.
Cuando precise dinero,
¡aparecerá aquí
con el rabo entre las pier...!
Basta ya, ¿no? ¡Basta ya,
estoy harto de sus ataques!
- [Carmen] ¿Queréis...?
- No se meta.
No le daré más explicaciones
de lo que hago
¡y tampoco pienso volver a pedirle perdón!
Mire. Si lo que le preocupa es el dinero,
¡no pienso volver
a pedirle ni un solo real!
¡Jamás!
Y si quiere despedirme, hágalo.
¡Pero hágalo ahora o cállese de una vez!
[Carmen] No se lo tomes en cuenta,
está fuera de sí.
Carmen,
por una vez en la vida,
tu hijo ha demostrado
tener sangre en las venas
y se ha comportado
como un auténtico Cifuentes.
Y por primera vez...
no ha necesitado a su madre.
[resopla]
¿Y tú aquí?
Quería saber qué tal estabas.
Perfectamente.
En realidad, le había pedido
a mi padre que viniera
para poder quedarnos a solas.
Como ves, ha funcionado.
Acompáñame.
[Alba] ¿Dónde estamos?
Bienvenida a mi templo,
este es mi santuario secreto, Lidia.
Es muy posible
que en estos momentos mi amado padre
esté redactando un nuevo testamento
para desheredarme.
Quizás mañana
ni me dejen entrar en la empresa.
Pues sería una lástima.
"Creí que,
además de un magnífico anfitrión,
eras un hombre con grandes sueños".
Eso fue lo que dijiste.
Supongo que no soy tan buen anfitrión.
Ha sido una gran fiesta.
No intentaba insultarte.
Lo sé, lo sé.
Solo que... esperaba más de ti.
Cuando crees que una persona
tiene capacidad
para hacer grandes cosas...
te da rabia ver que se conforma con menos.
No lo hago.
Yo tengo grandes sueños.
Llevo mucho tiempo trabajando en esto.
¿Qué es?
Un proyecto
que intenté presentarle a mi padre
y que, para variar,
rechazó sin escucharme.
No quiero aburrirte con detalles técnicos,
pero esta máquina
va a disparar la efectividad...
y los beneficios de la compañía.
- Tiene que valer una fortuna.
- Sí...
y no.
¿Cómo?
Hace falta construir el prototipo
para demostrar que la máquina funciona.
Sin el prototipo construido
estos papeles no valen nada.
Pero en cuanto lo haga,
será una auténtica revolución.
¿Qué está pasando? ¿Dónde crees que vas?
Nos vamos unos días a casa de mi madre.
Hasta que pueda digerir...
todo lo que me has hecho.
Quizá con el tiempo
pueda perdonarte, Mario,
pero ahora no soporto estar aquí.
¿Qué haces, Mario?
¿Dónde vas con mi hija?
No, no, no. ¡Deja a la niña! Mario, no.
- ¡Mario, deja a la niña!
- ¡Quita!
Mario, nos vamos.
- Mario, tranquilo.
- ¿Por qué me haces esto?
- Tranquilo, por favor.
- Es cosa de tus amigas...
- Mis amigas no tienen nada que ver.
- Tú no eres como ellas.
- Déjalas en paz.
Entonces, ¿por qué me haces esto?
¡Que por qué me haces esto!
¡Ah!
[respira agitada]
- ¿Quieres saber por qué?
- Sí.
Porque he has engañado, Mario,
me has engañado.
No una vez sino un millón de veces.
Y no me lo merezco.
No me merezco más humillaciones.
¡Ah!
¡Vamos, corre!
[ríen]
- Voy, ¿eh?
- Sí.
[cristales rotos]
[ríen agitadas]
[risas a lo lejos]
[Alba] Y de pronto, cuando una piensa
que lo tiene todo controlado,
que la razón es la que manda en tu vida,
alguien vuelve a hacer latir
un corazón
que pensabas que estaba dormido.
Si fuese la razón la que mandase,
seguramente huirías lejos de allí.
Pero eso no se puede hacer eternamente.
Porque el corazón está vivo,
y una no puede evitar que siga su camino.
Aunque sepas claramente
que ese camino
va a terminar haciéndote daño.
¿Pensar o dejarse llevar?
Ese es siempre el dilema.
El corazón nos hace soñar.
[Marga] Soy Marga, la operadora 47
que atiende sus llamadas en la compañía.
También soy la mujer
a la que usted ayudó anoche
a recuperar su bolso.
Quiero transmitirle mi eterno
agradecimiento por lo que hizo.
Es usted mi héroe.
[Alba] Pero es la cabeza la que convierte
los sueños en realidad.
[música en la radio]
[radio apagada]
[Alba] La razón nos guía
por un sendero de orden,
mientras que el corazón nos adentra
en lugares que ni siquiera
podíamos imaginar que existían.
¿Razón o corazón?
Qué difícil elegir.
Es aquí.
Se ha portado como todo un caballero.
- Pero si cree que acompañándome...
- ¿Por qué cambiaste de opinión?
Nunca me habían rechazado tanto.
Y de pronto, una noche, aceptas
que te invite a una copa. ¿Por qué?
- ¿Qué busca de mí, señorita Aguilar?
- ¿Yo?
¿Se da cuenta de que podría hacerle
exactamente la misma pregunta,
señor Cifuentes?
Lidia, eres un misterio para todos.
Menos para mí.
Yo veo que esa pose, esa actitud
que tienes siempre a la defensiva,
todo eso es una coraza para protegerte.
Y si tuviese que apostar el motivo,
diría que alguien te rompió el corazón.
Pero quien te hizo tanto daño
no sabía lo que tenía delante.
¿Y tú sí lo sabes?
Muy bien.
- Entonces, ¿no me romperías el corazón?
- Nunca.
Al menos queriéndolo.
¿Eso quiere decir que esta noche
no vas a intentar robarme un beso?
Te confieso que lo he pensado.
- ¿Hum?
- Hum.
Además, yo siempre he preferido
pedir perdón a pedir permiso.
Pero, por una vez en la vida,
creo que voy a intentar
hacer las cosas bien.
Quiero darle a cada paso
el tiempo que necesite.
Así que...
- Hasta mañana, señorita Aguilar.
- Hasta mañana.
¡Carlos!